+++
topics = [ "राजविभूषा", "राजा",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  03 राजप्रकरणम्// ०५ राजविभूषावर्णनम्// 8",]
meters = [ "शिखरिणी",]
pratimaala_letters = [ "व", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "स्वभावारक्तश्रीनखरसुषमानद्धकनकस्फुरद्विद्युद्राजत्कटकयुगलाभ्याम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

स्वभावारक्तश्रीनखरसुषमानद्धकनकस्फुरद्विद्युद्राजत्कटकयुगलाभ्यां तव करौ।  
विभातः काश्मीरद्रवविलुलिताविन्द्रविजये हृते स्वर्गद्वारार्गल इव विभो द्विट्‌स्थितिकृते॥
</details>
